# Анализ изменения цены лечения в медицинской клинике
Репозиторий содержит проект, созданный в рамках Мастерской на курсе Яндекс Практикума
## Описание проекта
Было необходимо провести анализ изменения цены лечения в медицинской клинике в 2022 году относительно 2021 года. Цель проекта - определить ключевые драйверы изменения цены лечения.
## Гипотезы
1. Средняя стоимость обслуживания пациентов изменилась из-за изменения цен на услуги.
2. Средняя стоимость обслуживания пациентов изменилась из-за изменения числа медицинских кейсов.
3. Средняя стоимость обслуживания пациентов изменилась из-за изменения стоимостей визитов.
4. Средняя стоимость обслуживания пациентов изменилась из-за изменения числа клиентов.
## Инструменты
Python, pandas, matplotlib, seaborn, plotly, requests
## Выводы
Наблюдается общая тенденция к возрастанию выручки за месяц с небольшими откатами, а также тенденцией к снижению с апреля 2022 года по август 2022 года.

В результате проведённого исследования удалось выяснить, что динамика стоимости услуг в клинике почти полностью повторяет динамику цен оказанных услуг. Сложно судить об изменении цен на конкретные услуги, поэтому нельзя с уверенностью принимать ПЕРВУЮ ГИПОТЕЗУ о влиянии изменения цен на изменение доходов клиники.

С июня 2022 года после майского пика, замедлив бурный рост в апреле, число медицинских кейсов начало сильно снижаться. Поэтому ВТОРУЮ ГИПОТЕЗУ можно подтвердить.

ТРЕТЬЮ ГИПОТЕЗУ можно опровергнуть отсутствием ощутимого изменения стоимости визитов за весь анализируемый период. Наблюдается незначительное увеличение стоимости визитов. Такая тенденция не могла повлиять на снижение стоимости обслуживания пациентов.

Касаемо числа клиентов, динамика мужчин не сильно меняется, по сравнению с динамикой женщин. Женщин больше и изменения в их посещении клиники выглядят заметнее. Сильно проседают по посещениям за 2022 год в майские праздники после всплеска с середины марта по апрель, который может быть связан с акциями на 8 марта. Второй скачок перед летним сезоном, т.к. никто не хочет летом ходить по врачам.

Повторяющиеся элементы в динамике у мужчин и женщин говорят об поределённой "сезонности" посещений в зависимости от общих факторов (общих праздников, сезонов болезней, диспансеризаций, акций клиники без привязки к полу).

Сезонность сказалась на динамике, но тенденция к снижению числа клиентов в 2022 году не объясняется, хотя и может влиять на снижение доходов клиники, что подтверждает ЧЕТВЁРТУЮ ГИПОТЕЗУ.

**Таким образом, удалось подтвердить вторую и четвёртую гипотезу о влиянии медицинских кейсов и числа клиентов на снижение выручки клиники.**

Услуг из категории другое много, но доходы по ним меньше, чем по услугам из других категорий. Менее популярные консультации опережают остальные категории по доходам. В 2022 году разрыв между этими категориями сильно увеличился во многом из-за больших сумм от консультации.

Несмотря на неполноту данных за 2022 год, распределение выручки по категориям не меняется в 2022 году, по сравнению с 2021 годом. Консультации и диагностика даже успели принести больше денег, чем в 2021 году.

Исходя из обращений, средние чеки мужчин и женщин выше, чем медианные. Это говорит о выбросах с высокими чеками. Кроме того, у мужчин средние и медианные чеки выше, чем у женщин.

